Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: In the list of versions in the client, the *recommended version* is identified by a '\*'. This is the version which is closest to the *current version* &ndash; the version that the developers of the application publish to Google Play or their website, or tag in their source code repository. There may be newer versions than this in the list &ndash; they could be, for example, test or beta versions. You can install these, but update notifications are not shown because the Version Code (Android's scheme for version numbering) is greater than the _CurrentVersionCode_.
zh_hans: 在客户端的版本列表中，*推荐的版本*是由 '\*' 标识的。这是最接近*当前版本* &ndash; 应用开发人员发布到 Google Play 或他们的网站，或在他们的源代码库中标记的版本 &ndash; 的版本。列表中可能有比这更新的版本 &ndash; 它们可能是，例如，测试或 beta 版本。你可以安装这些版本，但不会显示更新通知，因为版本代码（Android 的版本编号方案）大于 _CurrentVersionCode_。

source: For third-party repositories, it may also be the case that the maintainers neglected to update the current version in their repository's metadata.
zh_hans: 对于第三方存储库，也有可能是维护者忘记更新他们存储库元数据中的当前版本。

source: Why does F-Droid need these permissions?
zh_hans: 为什么 F-Droid 需要这些权限？

source: F-Droid is an app store, that means it is already entirely responsible for finding, downloading and installing apps. That means it already has all permissions, in effect. For example, a malicious app store with no permissions could modify every app as it installs it, granting itself all permissions via those modified apps. This is why it is so important that an app store is Free Software and publicly audited. F-Droid is both. That said, F-Droid declares the permissions it actually uses so that it is honest and transparent about what it is doing.
zh_hans: F-Droid 是一个应用商店，这意味着它已经完全负责寻找、下载和安装应用。这意味着它实际上已经拥有了所有权限。例如，一个没有权限的恶意应用商店可以在安装时修改每一个应用，并通过这些修改的应用授予自己所有的权限。一个应用商店应该是自由软件并被公开审核的重要性正在于此。F-Droid 满足这两个条件。也就是说，F-Droid 声明了它实际使用的权限，因此它对自己正在做的事情是诚实和透明的。

source: Here are the permissions that F-Droid current uses:
zh_hans: 以下是 F-Droid 当前使用的权限：

source: Download apps from f-droid.org and other app repositories:
zh_hans: 从 f-droid.org 和其他应用存储库下载应用：

source: Start itself automatically at boot time so that it can receive updates:
zh_hans: 在开机时自动启动，以便它能接收更新：

source: For the nearby service to get current Wi-Fi status, and prompt the user to enable Wi-Fi when swapping:
zh_hans: 用于让 nearby 服务获得当前的 Wi-Fi 状态，并提示用户在交换应用时开启 Wi-Fi：

source: For the nearby service to see the Bluetooth state, and prompt the user to enable Bluetooth when swapping:
zh_hans: 用于让 nearby 服务查看蓝牙状态，并提示用户在交换应用时启用蓝牙：

source: Exchange repository information via the Repo Details screen, and to optionally assist nearby swap connection:
zh_hans: 通过存储库详情屏幕交换存储库信息，并可选地辅助 nearby 交换连接：

source: Allow the user to enable Wi-Fi AP Hotspot mode from the nearby service:
zh_hans: 允许用户从 nearby 服务开启 Wi-Fi AP 热点模式：

source: Allows the nearby service to stay running as long as the user leaves it running:
zh_hans: 允许 nearby 服务保持运行，只要用户使其保持运行状态：

source: Find and use compatible repositories and mirrors on external storage:
zh_hans: 发现并使用外部存储中兼容的存储库和镜像：

source: Detect when a USB thumb drive has been inserted, so it can be scanned to find compatible repositories and mirrors:
zh_hans: 检测何时插入了 USB 盘以对其进行扫描来发现兼容的存储库和镜像：

source: Temporarily store and use downloaded files on external storage:
zh_hans: 临时保存并使用外部存储上的已下载文件：

source: F-Droid [Privileged Extension](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/) is also relevant here, although it falls outside of the Android system of declaring permissions. Privileged Extension is installed with [`priv-app`](https://source.android.com/docs/core/permissions/perms-allowlist) permissions, which gives F-Droid system-level access privileges to Android. The use of Privileged Extension improves security by allowing automatic app updates as well as letting the user leave the "Unknown Sources" setting off. Privileged Extension is designed on the principals of "least privilege", so that elevated powers are only granted where they are absolutely needed, and those powers are limited as much as possible. In order to make it possible outside reviewers to confirm that, we have made Privileged Extension as simple and small as possible.
zh_hans: F-Droid [特权扩展](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/) 在此处同样相关，尽管它不属于 Android 的权限声明体系。安装特权扩展授予其 [`priv-app`](https://source.android.com/docs/core/permissions/perms-allowlist)权限 , 这给予 F-Droid 对 Android 的系统级访问特权。 特权扩展对安全性的改进是通过允许自动应用更新，以及确保用户手机上 "未知来源" 设置处于关闭状态实现的。特权扩展按照“最小特权”原则进行设计，只有在绝对需要时才授予提升的权限，而且这些权限尽可能受到限制。 为了使外部审阅者有可能确认这一点，我们已经让特权扩展尽可能地小巧和简单。

source: What is expert mode?
zh_hans: 什么是专家模式？

source: Enabling the 'Expert Mode' setting in Preferences will make the client display additional information which is probably not useful to most people. This includes things like package IDs and signature hashes. Some extra configuration options also appear.
zh_hans: 在"设置"中启用"专家模式"设置将使客户端显示对大多数人而言可能无用的额外信息。这包括 package ID 和签名哈希等内容。一些额外的配置选项也会出现。

source: I can download apps, but then "Install" is disabled. Why?
zh_hans: 我可以下载应用，但随后"安装"被禁用。为什么？

source: Some users have apps such as Twilight installed, which draw directly to the screen regardless of what app is shown. For security reasons, Android wisely doesn't allow apps to be installed when such apps are running. If it did, then people could create apps that draw a fake "Install" button over the top of the real one, resulting in users installing unwanted apps. The solution is to disable such apps before installing via F-Droid.
zh_hans: 某些用户安装了 Twilight 等应用，这些应用可以直接在其他应用上方绘制图形。出于安全原因，Android 明智地不允许在此类应用运行时安装应用。若非如此，此类应用可能会绘制一个假的"安装"按钮来覆盖真正的按钮，导致用户安装不需要的应用。在通过 F-Droid 安装应用之前禁用此类应用即可解决问题。

source: See [Issue 151](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/151) or [this Google+ comment](https://plus.google.com/116713673773180618201/posts/UvW3tgSgdUp) for more details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 [Issue 151](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/151) 或 [此 Google+ 评论](https://plus.google.com/116713673773180618201/posts/UvW3tgSgdUp)。

source: Why doesn't the client show the number of installs/downloads for each app?
zh_hans: 为什么客户端不显示每个应用的安装/下载次数？

source: To show how many people had installed an app, we would have to be spying on them - in other words, keeping track of what apps people install and uninstall on their devices, and sending that data back to ourselves. We don't do that, and we're not going to do it.
zh_hans: 为了显示有多少人安装了一个应用，我们必须对用户进行监视——换句话说，跟踪人们在自己的设备上安装和卸载应用的行为并获取相关数据。我们现在不这样做，将来也不会这样做。

source: Theoretically, the number of downloads is available via our web server logs. However, this would be a meaningless figure because:
zh_hans: 理论上，下载次数可以通过我们的 Web 服务器日志获得。然而，这将是一个毫无意义的数字，因为：

source: I might download an app, and decide not to install it
zh_hans: 我可能会下载一个应用，然后决定不安装它

source: I might download and install it, then uninstall it immediately because I don't like it
zh_hans: 我可能会下载并安装一个应用，然后立即卸载掉，因为我并不喜欢它

source: I might download my app 1,000,000 times to make it look popular
zh_hans: 我可能会下载一百万次我的应用，让它看起来广受欢迎

source: Additionally, on a technical level, we don't even track that information. While the back-end server does track hits on each APK, these are actually served up by multiple front-end servers that cache. This means one counted hit could represent one download, or a million. Theoretically we could resolve this, but we are not interested enough to do so.
zh_hans: 此外，在技术层面上，我们甚至不跟踪这些信息。虽然后端服务器确实跟踪每个 APK 的点击量，但这些实际上是由多个前端服务器提供的缓存。 这意味着一次点击可能代表一次下载，或百万次。 理论上我们可以解决这个问题，但我们对此没有足够的兴趣。

source: Finally, even assuming any of this information were available, what does it actually mean? Are you going to use an app just because lots of others do, or ignore it because few others have discovered it yet? Is this a sensible way to decide whether something is useful to you or not? Perhaps you should just try it.
zh_hans: 最后，即使假设有任何这些信息，它实际上意味着什么？你要使用一个应用，只是因为有很多人这样做，或者忽略它，因为很少有人发现它？这是决定一个东西对你是否有用的明智方法吗？也许你应该尝试一下。

source: How can I send or setup the F-Droid app using NFC or Android Beam?
zh_hans: 如何使用 NFC 或 Android Beam 发送或设置 F-Droid 应用？

source: Starting with v1.20, the F-Droid client does not support these features anymore as the underlying code has been removed from the Android 14 SDK after being deprecated since Android 10. More info [here](https://www.xda-developers.com/android-beam-permanent-removal-android-14/).
zh_hans: 自 v1.20 版本起，F-Droid 客户端不再支持这些功能，因相关底层代码自 Android 10 起已被废弃，而 Android 14 SDK 则已经删除了这些代码。更多信息见 [此处](https://www.xda-developers.com/android-beam-permanent-removal-android-14/)。

source: How can I send apps via Bluetooth or WiFi?
zh_hans: 如何通过蓝牙或 Wi-Fi 发送应用？

source: This is done using the 'Nearby' Tab in F-Droid (previously called 'Swap'). See [here](../../tutorials/swap) for a walkthrough.
zh_hans: 这是使用 F-Droid 中的"附近" 选项卡（以前称为"交换"）完成的。 请参阅[此处](../../tutorials/swap)进行演练。

source: What is the security model that F-Droid uses?
zh_hans: F-Droid 使用的安全模式是什么？

source: The F-Droid security model started out with HTTPS connections and signed metadata. It has been evolving, inspired by [Debian](https://wiki.debian.org/SecureApt), [The Update Framework](https://github.com/theupdateframework/tuf/blob/develop/docs/tuf-spec.txt), and other things. You can read about details here: [Security Model](../Security_Model).
zh_hans: F-Droid 安全模型从 HTTPS 连接和签名元数据开始。它一直在发展，灵感来自 [Debian](https://wiki.debian.org/SecureApt)，[更新框架](https://github.com/theupdateframework/tuf/blob/develop/docs/tuf-spec.txt) 等。你可以在此处阅读详细信息：[安全模型](../Security_Model)。

source: FAQ - General
zh_hans: 常见问题 - 常规

source: Where should I ask questions?
zh_hans: 我应该在哪里问问题？

source: We welcome all questions and have a few places to reach out to the F-Droid community:
zh_hans: 我们欢迎所有问题，以下是联系 F-Droid 社区的途径：

source: using the [forum or chat rooms](https://f-droid.org/about/#contact)
zh_hans: 使用[论坛或聊天室](https://f-droid.org/about/#contact)

source: [issue tracker](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues) for the Android app itself (aka client)
zh_hans: 适用于 Android 应用本身（又名客户端）的[问题跟踪器](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues)

source: [issue tracker](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues) for the developer tools (aka server)
zh_hans: 适用于开发者工具（又名服务器）的[问题跟踪器](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues)

source: [issue tracker](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) for packaging new apps
zh_hans: 适用于新应用打包的[问题跟踪器](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues)

source: [issue tracker](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues) for issues with published apps
zh_hans: 针对已发布的应用的[问题跟踪器](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues)

source: Why isn't my favourite app included?
zh_hans: 为什么我喜欢的应用没有被收录？

source: Some common reasons:
zh_hans: 一些常见的原因：

source: It's not [Free Software](https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html);
zh_hans: 它不是 [自由软件](https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html);

source: We're trying to include it, but there's a problem with it that we're trying to resolve. Check the open [merge requests](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests);
zh_hans: 我们正试图将其收录，但是遇到了问题，我们正在努力解决。请查看未关闭的[合并请求](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests);

source: It's on our radar, but we haven't got to it yet. Search the [issues](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues);
zh_hans: 它已进入我们的视线，但我们还没有行动。搜索[问题](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues);

source: We don't know about it. See the [Inclusion Policy](../Inclusion_Policy).
zh_hans: 我们还不知道有这个应用。请参阅 [收录政策](../Inclusion_Policy)。

source: Otherwise if you think that an app respects the Inclusion Policy and actually nobody is talking about it in the forum, you can try to be the first to do it: See the [Inclusion How-To](../Inclusion_How-To).
zh_hans: 如果你认为某个应用符合收录政策但又不符合以上情况，并且确实还没有人在论坛中谈论它，则可以尝试成为首位提议将其收录的人：请参阅[收录指南](../Inclusion_How-To)。

source: How can I keep track of new apps?
zh_hans: 我怎样才能及时获取新应用的消息？

source: There are several ways of keeping up with new apps that are added:
zh_hans: 有几种方法可以了解新添加的应用的消息：

source: The website sidebar shows the three most recent updates, as well as the three most recent additions
zh_hans: 网站侧边栏显示最新的三个应用更新，以及最新添加的三款应用

source: In the client, the "Latest" tab shows all the apps updated during the last two months that have good [descriptions and graphics](../All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots)
zh_hans: 在客户端中，“最新”选项卡显示所有过去两个月内更新过的拥有良好[描述和图像](../All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots)的应用

source: If you don't mind a detailed and potentially noisy stream of information that also includes updates and other changes, you could subscribe to [this feed](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/commits/master.atom)
zh_hans: 如果你不介意包含更新和其他更改信息的详细但可能嘈杂的信息流，则可以订阅[此源](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/commits/master.atom)

source: In TWIF posts we talk about new apps and other news, you could subscribe to [this feed](https://f-droid.org/feed.xml).
zh_hans: 在每周新闻中，我们谈论新应用和其他新闻，你可以订阅[这个源](https://f-droid.org/feed.xml)。

source: We don't yet have a dedicated and user-friendly feed you can subscribe to for new additions, but we welcome contributions to make this work better.
zh_hans: 我们还没有一个专门的、用户友好的源以供订阅新的内容，但我们欢迎大家投稿，使之更好。

source: Is your building and signing process secure?
zh_hans: 你的构建和签名过程是否安全？

source: The building and signing is done in an secure **offline** (i.e. inaccessible from the internet) environment. Every package is built in a completely fresh isolated virtual machine environment which is discarded once the build is complete. Additionally, that build environment is completely separated from the signing environment.
zh_hans: 构建和签名是在安全的 **离线**（即无法从互联网访问的）环境中完成的。每个包都在一个全新的隔离虚拟机环境中构建，一旦构建完成该环境就会被废弃。此外，该构建环境与签名环境完全分离。

source: So yes, as far as we know, it's secure. However, as with everything else on the site, bear in mind this is a small community project which you are warned to use at your own risk. As with apps you get from elsewhere, including Google Play, you should exercise caution regarding the permissions they request when you install them. If in doubt, don't install.
zh_hans: 因此，就我们所知，它是安全的。但是，与网站上的其他所有内容一样，请记住这是一个小型社区项目，使用时要自担风险。与你从其他地方（包括 Google Play）所获得的应用一样，安装时应谨慎对待它们请求的权限。如果有疑问，请不要安装。

source: Why isn't F-Droid on Google Play?
zh_hans: 为什么 F-Droid 未在 Google Play 上架 ？

source: Pick your favourite reason (both are true and valid):
zh_hans: 选择你最喜欢的理由（两者都是真实有效的）:

source: We don't use proprietary software: Google Play is proprietary software;
zh_hans: 我们不使用专有软件，而 Google Play 属于专有软件;

source: F-Droid, as an app that "competes" with Google Play, is against their [Terms of Service (paragraph 4.5)](https://play.google.com/about/developer-distribution-agreement.html).
zh_hans: F-Droid 作为与 Google Play “竞争”的应用，违反了他们的 [服务条款(第 4.5 款)](https://play.google.com/about/developer-distribution-agreement.html)。

source: How can I report bugs or request features?
zh_hans: 如何报告 Bug 或提议添加功能？

source: Use the [issue tracker](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues) or email <team@f-droid.org>. You can also discuss them in the [forum or chat rooms](https://f-droid.org/about/#contact).
zh_hans: 使用 [问题跟踪器](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues) 或发送电子邮件至 <team@f-droid.org>。你也可以在[论坛或聊天室](https://f-droid.org/about/#contact)讨论它们。

source: If you do not already have an account, or do not want to create one, you can use our reusable account. The issue tracker works better if reporters use an account that will receive notifications. Issue reports are usually a conversation, not just a single report.
zh_hans: 如果你还没有账户，或者不想创建账户，你可以使用我们的可复用账户。 如果报告者使用一个能收到通知的账户，问题追踪器的效果会更好。 问题报告通常是交流和讨论，而非一次单向的报告。

source: That said, the account username is _fdroid-anyone_ and the password is _fdroid does not track_.
zh_hans: 可复用账户的用户名是 _fdroid-anyone_，密码是 _fdroid does not track_。

source: Please note that we will have to remove this account, in case it gets abused.
zh_hans: 请注意，如账户被滥用，我们将不得不删除它。

source: Feeds
zh_hans: 源

source: News
zh_hans: 新闻

source: Sometimes there is a newsworthy item (submissions welcome!) or client release and details get posted on the blog: <https://f-droid.org/news/>.
zh_hans: 我们的博客<https://f-droid.org/news/>上有时会发布具有新闻价值的项目（欢迎提交！）或客户端发行版本及其详细信息。

source: Builds
zh_hans: 构建

source: Find out the build status of the APKs on: <https://monitor.f-droid.org/builds>.
zh_hans: 了解 APK 的构建状态：<https://monitor.f-droid.org/builds>。

source: Source Code
zh_hans: 源代码

source: If you have an account on GitLab you can watch the F-Droid repos, or subscribe to atom feeds for them. A feed including actions from all fdroid repositories is available at <https://gitlab.com/fdroid.atom>.
zh_hans: 如果你在 GitLab 上有一个帐户，你可以关注 F-Droid 存储库，或为它们订阅 Atom feed。 <https://gitlab.com/fdroid.atom> 提供了一个包含来自所有 F-Droid 存储库的操作的 源。

source: Forums
zh_hans: 论坛

source: You can subscribe to new [forum](https://forum.f-droid.org/) posts and threads via the following URLs:
zh_hans: 你可以通过以下 URL 订阅新的 [forum](https://forum.f-droid.org/) 帖子和主题：

source: Bugs and Suggestions
zh_hans: Bug 和建议

source: <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues>, <https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues>, <https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues>: All expose RSS feeds, and also email notifications if desired.
zh_hans: <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues>、<https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues>、<https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues>：所有内容都公开 RSS 源，如果需要，还可以通过电子邮件通知。

source: The room can be previewed without an account on https://matrix.to/#/#fdroid:f-droid.org or https://matrix.to/#/#fdroid-dev:f-droid.org
zh_hans: 不需要帐户即可在 https://matrix.to/#/#fdroid:f-droid.org 或 https://matrix.to/#/#fdroid-dev:f-droid.org 上预览房间

source: Old IRC logs are available at <https://botbot.me/freenode/fdroid/> and <https://botbot.me/freenode/fdroid-dev/>.
zh_hans: 旧的 IRC 日志可在 <https://botbot.me/freenode/fdroid/> 和 <https://botbot.me/freenode/fdroid-dev/> 查阅。

source: OPML import to a feed reader
zh_hans: OPML 导入到源阅读器

source: For importing into your favourite news reader, save the following text as feeds.opml and add/remove feeds your are interested in.
zh_hans: 要导入到你喜欢的新闻阅读器中，请将以下文本另存为 feeds.opml，并添加/删除你感兴趣的源。

source: On Android we have [Feeder]({{ site.baseurl }}/packages/com.nononsenseapps.feeder/), [Handy News Reader]({{ site.baseurl }}/packages/ru.yanus171.feedexfork/), [Antennapod](https://f-droid.org/repository/browse/?fdfilter=de.danoeh.antennapod&fdid=de.danoeh.antennapod), [FreshRSS]({{ site.baseurl }}/packages/fr.chenry.android.freshrss/), [Flym DecSync]({{ site.baseurl }}/packages/org.decsync.flym/) and many more. On the desktop you could use the Akregator for KDE, Liferea for Gnome or [http://newsbeuter.org newsbeuter] which is nice if you like working in a terminal.
zh_hans: 在 Android 上，我们有 [Feeder]({{ site.baseurl }}/packages/com.nononsenseapps.feeder/)、[Handy News Reader]({{ site.baseurl }}/packages/ru.yanus171.feedexfork/)、[Antennapod](https://f-droid.org/repository/browse/?fdfilter=de.danoeh.antennapod&fdid=de.danoeh.antennapod)、 [FreshRSS]({{ site.baseurl }}/packages/fr.chenry.android.freshrss/)、 [Flym DecSync]({{ site.baseurl }}/packages/org.decsync.flym/) 和许多其他应用。在桌面上，你可以使用 Akregator for KDE、Liferea for Gnome 或 [http://newsbeuter.org newsbeuter]，它对喜欢在终端工作的用户而言很好。

source: <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <opml version="1.0"> <head> <title>F-Droid related feeds</title> </head> <body> <outline title="F-Droid"> <outline type="rss" title="News and Reviews" xmlUrl="https://f-droid.org/feed" htmlUrl="https://f-droid.org/news-and-reviews/"/> <outline type="rss" title="Latest Builds" xmlUrl="https://f-droid.org/wiki/api.php?action=feedcontributions&amp;user=Robot&amp;feedformat=atom" htmlUrl="https://f-droid.org/wiki/page/Special:Contributions/Robot"/> </outline> </body> </opml>
zh_hans: <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <opml version="1.0"> <head> <title>F-Droid 相关的 feed</title> </head> <body> <outline title="F-Droid"> <outline type="rss" title="新闻和评论" xmlUrl="https://f-droid.org/feed" htmlUrl="https://f-droid.org/news-and-reviews/"/> <outline type="rss" title="最新的构建" xmlUrl="https://f-droid.org/wiki/api.php?action=feedcontributions&amp;user=Robot&amp;feedformat=atom" htmlUrl="https://f-droid.org/wiki/page/Special:Contributions/Robot"/> </outline> </body> </opml>

source: Get F-Droid
zh_hans: 获取 F-Droid

source: Install F-Droid
zh_hans: 安装 F-Droid

source: To install F-Droid, choose one of those 4 options:
zh_hans: 选择下列四种选项之一安装 F-Droid：

source: Easy options:
zh_hans: 简便选项：

source: [Option 1. Buy a phone with pre-installed F-Droid.](#option-1-buy-a-phone-with-pre-installed-f-droid)
zh_hans: [选项1：购买预装了 F-Droid 的手机](#option-1-buy-a-phone-with-pre-installed-f-droid)

source: [Option 2. Download and install F-Droid APK.](#option-2-download-and-install-f-droid-apk)
zh_hans: [选项2：下载并安装 F-Droid APK.](#option-2-download-and-install-f-droid-apk)

source: Advanced options
zh_hans: 高级选项

source: [Option 3. Install an Android ROM with built-in F-Droid.](#option-3-install-an-android-rom-with-built-in-f-droid)
zh_hans: [选项3：安装内置 F-Droid 的安卓 ROM.](#option-3-install-an-android-rom-with-built-in-f-droid)

source: [Option 4. Flash F-Droid OTA.](#option-4-flash-f-droid-ota)
zh_hans: [选项4：刷入 F-Droid OTA.](#option-4-flash-f-droid-ota)

source: [Option 5. Install F-Droid using `adb`.](#option-5-install-f-droid-using-adb)
zh_hans: [选项5：用 `adb`安装 F-Droid.](#option-5-install-f-droid-using-adb)

source: What is the difference between easy and advanced options?
zh_hans: 简便和高级选项间区别何在？

source: If you do not have technical background or interest, do not need advanced features, or if you are not sure which option to choose, for you to get a better experience, it is suggested to consider choosing one of those [easy options](#easy-options) down below. So that you get a faster and easier start with F-Droid. While keeping in mind that you will get less advanced features.
zh_hans: 如果你没有技术背景或兴趣，不需要高级特性，或者如果不确定选哪个选项，那么为了您获得更佳体验，建议考虑选择下方 [简便选项](#easy-options) 中的一个。这样你可以更快更容易地开始使用 F-Droid。不过请记住您获得的高级特性会较少。

source: If you do have technical background or interest, and need advanced features, for you to get a better experience, it is suggested to consider choosing one of those [advanced options](#advanced-options) down below. So that after the initial longer learning curve, you benefit from more advanced features.
zh_hans: 如果你有技术背景或兴趣，且需要高级特性，为了您有更佳体验，建议考虑选择下方 [高级选项](#advanced-options) 中的一个。这样在最开始较长的学习曲线后，您将获益于更多的高级特性。

source: Easy options
zh_hans: 简便选项

source: Option 1. Buy a phone with pre-installed F-Droid.
zh_hans: 选项1：购买预装了 F-Droid 的手机。

source: __CalyxOS__ - Calyx Institute is an privacy research NGO in the USA. Some of their [membership plans](https://members.calyxinstitute.org/enroll/membership/phone) come with a phone where F-Droid is pre-installed.
zh_hans: __CalyxOS__ - Calyx Institute 是一家位于美国的隐私研究非盈利机构。 该机构的某些 [成员计划](https://members.calyxinstitute.org/enroll/membership/phone) 、包括预装了 F-Droid 的手机。

source: __ShiftOS-Light__ - Shift Phone is a German phone vendor specializing in sustainable electronics. With some [manual steps](https://www.shiftphones.com/hilfe_faqs/was-ist-shiftos-l/) their [SHIFT5mq](https://shop.shiftphones.com/shift5me.html) and [SHIFT6mq model](https://shop.shiftphones.com/shift6mq.htm) can be updated to ShiftOS-Light. F-Droid is pre-installed on ShiftOS-Light.
zh_hans: __ShiftOS-Light__ - Shift Phone 是一家专攻可持续电子设备的德国手机厂商。 经由一些 [手动步骤](https://www.shiftphones.com/hilfe_faqs/was-ist-shiftos-l/)，该厂商的 [SHIFT5mq](https://shop.shiftphones.com/shift5me.html) 和 [SHIFT6mq model](https://shop.shiftphones.com/shift6mq.htm) 可以更新到 ShiftOS-Light。 F-Droid 是ShiftOS-Light 系统的预装应用。

source: Option 2. Download and install F-Droid APK.
zh_hans: 选项2：下载并安装 F-Droid APK。
